# Vue 인스턴스 라이프사이클

1. 인스턴스 생성(new Vue())  
    1-1. 이벤트및 라이프 사이클 초기화 
    1-2. beforCreate
    1-2. 화면에 반응성 주입
    1-3. created
    1-4. el, template 속성확인
    1-5. template 속성 내용을 render()로 변환
    1-6. beforeMount
    1-7. $el 생성 후 el 속성 값을 대입
    1-8. mounted

2. 인스턴스를 화면에 부착  
    2-1. (데이터가 변경되는 경우에) 인스턴스의 데이터 변경
    2-2. (데이터가 변경되는 경우에) beforeUpdate
    2-3. (데이터가 변경되는 경우에) 화면 재 렌더링 및 데이터 갱신
    2-4. updated

3. 인스턴스 내용 갱신
    3-1. 인스턴스 접근 가능
    3-2. beforeDestory
    3-3. 컴포넌트, 인스턴스, 디렉티브 등 모두 해제
    3-4. destroyed

4. 인스턴스 소멸

## 라이프사이클 속성별 상세역할
### beforeCreate
- data나 method 속성이 아직 인스턴스에 정의되어있지 않고, 돔과 같은 화면 요소에도 접근 불가
### created
- data 속성과 method속성에 접근할 수 있는 첫 라이프 사이클단계
- this.data,  this.fetchData()등을 사용하여 정의된 값에 접근해 로직을 사용할 수 있다. 
- 서버에 데이터를 요청하여 받아오는 로직을 수행하기에 적합하다.
### beforeMount
- template속성을 지정한 크업 속성을 화면요소에 인스턴스를 부착하기 전에 호출되는 단계
- render()함수가 호출되기 직전의 로직을 수행하기 좋다.
> render() : 자바스크립트로 화면의 돔을 그리는 함수
###  mounted
- el속성에서 지정한 화면요소에 인스턴스가 부착된 후 호출되는 단계
- template 속성에 정의한 화면요소(돔)에 점근할 수 있어 화면요소를 제어하는 로직을 수행하기 좋다.
- 컴포넌트나 외부 라이브러리에 의해 추가된 화면 요소들이 최종 HTML 코드로 변환되는 시점과 다를 수 있다.
### beforeUpdate
- 관찰하고 있는 데이터가 변경되면 가상돔으로 화면을 다시 그리기 전 호출 되는 단계
- 변경 예정인 새 데이터에 접근할 수 있다.
> el속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 인스턴스에 정의한 속성들이 화면에 치환되고, 치환된 값은 뷰의 반응성(Reactivity)을 제공하기 위해 $watch 속성으로 감시한다. 이를 데이터 관살이라고 한다.
### update
- 데이터가 변경된 후 가상돔으로 다시 화면을 그리고나면 실행되는 단계
- 데이터 변경 후 화면 요소 제어와 관련된 로직을 추가하기 좋다.
- 이 단계에서 데이터 값을 변경하면 무한 루프에 빠질 수 있기 때문에 값을 변경하려면 computed, watch와 같은 속성을 사용해야 한다.
### beforDestroy
- 뷰 인스턴스가 파괴되기 직전 단계
- 아직 인스턴스에 접근할 수 있기 때문에 뷰 인스턴스의 데이터를 삭제하기 좋다.
### destroyed
- 뷰 인스턴스에 정의한 모든 속성이 제거되고 하위에 선언한 인스턴스들까지 모두 파괴 된다.

